컴퓨터 네트워크 14조
2011122146 손 진 우
2012122205 이 영 수
2014122077 김 철 희



메시지가 유실되지 않고 메시지간 순서가 보장되는 UDP 이다.
모든 프로그램은 P포트로 통신이 가능하다.
나와 상대는 이미 서버에 (개별 아이디를 가지고)회원가입이 되어있다.

1. 서버는 메시지 보관 역할이 가능하다.

2. 하나의 포트로 수신 및 발신이 가능하다.

3. 메시지를 발신하기 위해, 서버에 접속해야만 한다.

4. 메시지 발신 및 수신은 양측 사용자 모두가 서버에 접속해 있을 때 가능하다.

5. 메시지는 영어로만 가능하다.

6. 발신자가 보낸 수신자의 ID를 서버가 검색하고, 수신자의 ID에 해당하는 주소로 메시지를 보낸다.

7. 수신자가 서버에 접속해 있지 않을 때 발신자가 보낸 메시지를 서버가 보관하고 있다가, 수신자의 ID가 서버에 연결되면 해당 주소록 메시지를 발신한다.

8. ID와 패스워드는 스페이스키로 구분한다.
 (ID에는 특수기호를 넣지 않는다. 비밀번호는 스페이스키, 탭키를 제외하곤 상관없음.)

9. 사용자가 로그인 할 때, 우선 ID를 검색하고 일치하는 ID가 없으면 일치하는 ID가 없거나 잘못 입력하였다고 알려주고, 비밀번호가 틀렸으면 비밀번호가 틀렸다고 알려주고, 둘 다 틀렸다면 ID 와 비밀번호를 잘못 입력하였다고 알려준다.

10. 동영상이나 사진 같은 파일은 첨부가 불가능 하다.

11. 대화창에 접속할 때, 서버가 상대방의 접속여부를 확인해 준다.

12. 서버가 사용자의 실시간 접속여부를 받아 내어, 현재 접속을 해 있다면 접속 중 이라고 표시를 해주고, 접속이 안되있다면 오프라인 이라고 알려준다. 만약, 중간에 접속을 한다면 누가 현재 온라인 이라고 알림창을 띄워 준다.

13. 단체 대화시, 한 사람이 보낼수 있는 글자의 개수 (데이터 양)은 200자로 제한한다. 이를 초과 시, 수수료를 받는다.

14. 대화를 진행하다가, 상대방이 로그아웃을 한다면 로그아웃을 하였다는 알림을 준다.

15. 사용자나 상대방이 로그인 했거나 로그아웃 한 기록을 서버가 저장하여, 다른 사람들이 접속하였을 때 마지막으로 로그인 했을 때가 언제인지 상태창에 표시해 준다. 

16. 현재까지의 대화 내용은 서버가 저장해 준다. 만약, 저장해주는 대화내용의 크기가 일정 수치를 넘어가면, 이전 대화내용이 삭제된다는 알림을 띄워주고, 대화 내용을 삭제한다.